&emsp;[:back: 返回上一级](/blockchain/eth/README.md)

# ERC Standard

#### ERC1400(ERC1410，ERC1411)(token添加相关附加信息)
无论是 ERC20 还是 ERC777，每个单位的 Token 都是相同的，并无附加属性，
属于 fungible token（同质化代币/可互换 Token）。ERC721标准的 Token，
每个 Token 均有不同的ID，不同ID可以有不同的解释，属于 no-fungible token（非同质化 Token，不可互换 Token）。
ERC1410标准的 Token 属于Partially-Fungible Token (部分可互换 Token )，
将 ERC20/ERC777 中不存在解释属性的余额，附加额外的信息，从而划分成不同的部分，
就可以做一些操作上的限制（例如：某些操作只限定于指定 tranche 的Token，某些操作优先消耗指定tranche的 Token）。
ERC1400 则是继承 ERC1410 标准，增加了证券相关业务会使用到的函数：证券增发，相关法律文件存储等。
先前一些证券型 Token 的合约大多是在 ERC20 标准的基础上，通过维护一个或多个以太坊地址集合，
对这部分地址做出了划分：是否通过kyc，是否处于锁定期等，来进行转账上的限制。
这些都是在地址层面做出不同的解释。而 ERC1400 对 Token 本身做了不同解释，以适用于更复杂的证券相关业务场景。

#### ERC721(每个token独一无二)
ERC-721与ERC-20和ERC-223都大不相同。 它描述了一个不可互换的通证，
官方简要解释是Non-Fungible Tokens，简写为NFTs，多翻译为非同质代币。 
这意味着每个通证是完全不同的，并且每个通证对不同的用户都有不同的价值。 
理解这种通证的一个方法就是回忆CryptoKittes。 每一个数字猫都是独立的，其价值取决于其稀缺性和用户的购买欲。
ERC-721令牌可用于任何交易所，但通证价值是“每个通证的唯一性和稀缺性所决定的结果”。
标准中规定的接口函数包括name、symbol、totalSupply、balanceOf、ownerOf、
approve、takeOwnership 、 transfer 、tokenOfOwnerByIndex和tokenMetadata 。 
它还定义了两个事件： Transfer和Approval 。 Gerald Nash的 

#### ERC998(数字资产投资组合)
不同的ERC代币可以被兼容的ERC-998代币既代表一组相似资产（ERC-20代币），
一种独特资产的分类（ERC-721代币），或者内嵌于单比交易的混合体。
这个协议是以不可以替代代币为基础的全新复杂型数字资产。一个ERC-998代币可以作为一个数字资产投资组合。

#### ERC875(绑定现实物品)
AlphaWallet自主开发了ERC875协议族。该协议不仅会让数字资产变得具有收藏价值，
同时也能帮助现实世界中不可拆分替代、具有物权唯一性的资产上链，这就能为线下服务的链上操作提供了可能性。
虽然另一种协议ERC721也能实现token的不可置换性，但其存在需要交易双方支付gas费用、
无法简单实现原子化交易等一些不易于用户使用的问题。
ERC875内置了两个密码学协议， 一方面能够简单实现原子化交易（atomic swap）
——直接搭建去中心化市场、降低普通用户使用门槛，卖家无需持有以太币，买家支付一次gas即能完成；
另外一方面可以简单打包处理大量交易。
拿基于ERC721的加密猫来说，换用ERC875协议的话，能够实现。用户在商家网站法币购猫，
通过MagicLink免费把猫导入用户的钱包，之后用户还可以在不需要持有以太币的情况下，
通过MagicLink把猫售出或者免费转让，全部过程都是无中心的原子化交易。另外商家可以一次批发100只猫给分销商。

#### ERC1190(音乐电影买卖出租)
ERC1190的token将使每个数字对象的创建者（如艺术品或游戏中的物品）
在每次使用该对象时会自动受益，无论是下一秒还是几年之后。
每位ERC1190 token的持证者都可以单独持有“创造权”或“所有权”，当然也可以同时持有两个权利。

ERC1190的三种获益方式：
1.销售“所有权”;
2.销售“创造权”;
3.在固定时间内出租“所有权”。
一个数字产品的“所有权”持有者和“创造权”持有者通过以上三种方式都会自动获得一定收益

* ERC1400基于ERC20；ERC998,ERC875，ERC1190基于ERC721
